データを使った基本的なこと：
- サンプルデータを使って決定木を作ってThinkEyeの結果と比較する
- 小さな誤差が木構造に大きく変化を伴うケースの調査
- 過学習についてのサンプルデータと簡単な説明
- 決定木のアルゴリズムの種類
- なぜ分類に効果的な質問が木の上にくるのか？

https://spjai.com/regression-tree/
http://www.randpy.tokyo/entry/python_random_forest
https://dev.classmethod.jp/machine-learning/2017ad_20171211_dt-2/


サンプルアプリ作成：
- 元データをPOSTすると決定木JSONを返すAPIの作成
- 決定木JSONを使ってグラフ化するD3.jsのサンプルプログラム作成



授業科目:データマイニングI
授業のテーマ及び到達目標:生活の中の事象を定量化する方法および定量化するためのセンサおよびデータマイニングツールの活用方法を知っている。それらを活用したプロダクションデザインを計画できる。
授業の概要:履修者が個々のテーマを設定し、テーマ別に事象や機械を調査し、データを収集するサンプリングを体験しながら、事象や機械を属性構成する視点を習得します。まずはデータマイニングとは何かを理解し、多様な手法を概観します。機械学習（主としてデシジョンツリーラーニング）を用いて、サンプリングしたデータから決定木形式の法則を導き、事象や機械から情報の「見える化」が可能であることを学びます。この「見える化」を、デザインニーズやプランさらにはデザインそのものを実体化させるデザイナーのための新たな方法として習得します。

第１回：ガイダンス（授業の目的、方法、評価）、データマイニングの概要
第２回：データマイニングの社会への応用
第３回：データの全体把握（グラフを描く）
第４回：データを比較する（クロス集計）
第５回：データを分類する（クラスター分析）
第６回：データの関連性を見つけ出す（アソシエーション分析）
第７回：事象の発生確率を求める（ロジスティック回帰分析）
第８回：結果を予想するための原因をみつける（決定木分析）
第９回：文章を分析する（テキストマイニング）
第１０回：画像を分析する（画像認識・文字認識）
第１１回：試行を繰り返すことで報酬を最大化する（強化学習）
第１２回：人が訓練用データを用意しなくても独学して強くなる（教師なし学習）
第１３回：データの収集について（学習サンプルデータ）
第１４回：データマイニングが失敗するとき（バイアス、過学習など）
第１５回：まとめ
定期試験

授業科目:データマイニングII
授業のテーマ及び到達目標:各種統計、ビッグデータやスモールデータから要件を満たす項目変化を観察する方法を知っている。また、データマイニングの実践に必要なサンプリング環境を設計できる。
授業の概要:本講座では、エンドユーザーに向けてインタラクティヴな機能が必要なプロダクトやサービスの知能的機能をデータマイニングによって得る法則の活用法を習得します。たとえば人間の機微を模倣し業務の自動化を行うRPA（Robotic Process Automation）におけるAIの活用事例等を理解するとともに、授業後半ではKaggleや国立情報学研究所等から得られるデータを利用してデータマイニングを実際に体験することで、社会への応用を考えます。

第１回：ガイダンス（授業の目的、方法、評価）、「データマイニングⅠ」の復習
第２回：データの収集（１）サンプルデータを集める
第３回：データの収集（２）データの全体把握
第４回：データマイニングの実践（１）データを分類する（クラスター分析）
第５回：データマイニングの実践（２）データの関連性を見つけ出す（アソシエーション分析）
第６回：データマイニングの実践（３）事象の発生確率を求める（ロジスティック回帰分析）
第７回：データマイニングの実践（４）結果を予想するための原因をみつける（決定木分析）
第８回：データマイニングの実践（５）文章を分析する（テキストマイニング）
第９回：データマイニングの実践（６）画像を分析する（画像認識・文字認識）
第１０回：データマイニングの実践（７）試行を繰り返すことで報酬を最大化する（強化学習）
第１１回：データマイニングの社会への応用を考える（１）グループによるアイデアソンの実施
第１２回：データマイニングの社会への応用を考える（２）グループによるアイデアソンの実施
第１３回：データマイニングの社会への応用を考える（３）成果のプレゼンテーション
第１４回：データサイエンティストの仕事
第１５回：まとめ
定期試験